Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ I wanna be oh yeah yeah yeah ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
그녀의 사생활
왜 아무 것도 안 물어봐요?
꿈을 꿨어요.
무서운 꿈이었어요?
그냥 꿈이 아니라.
내 기억이란 무서운 꿈.
보육원에 버려졌던 옛날의 꿈.
해외 입양되기 전에,
7살 이전의 기억은 거의 없는데.
그날만은 희미하게 떠올라요.
내 손을 차갑게 떼어내던 그 느낌이.
그 순간이 생생하게.
그래서?
그래서 잡은 손을 놓는 게 싫거든요.
혼자 남겨져서
그 기분을 감당하는 게 싫어서.
지금은 괜찮아요?
이렇게 같이 있잖아요 덕미씨랑.
안 되겠네. 그럼 계속 같이 있어야겠네요.
한숨도 안 재우고 출근을 시키겠다?
네.
아니 저도 어렸을 때 무서운 꿈 자주 꿨거든요.
무슨 꿈인지 정확하게 기억은 안 나는데,
엄청 소리 지르고 울면서 깨곤 했어요.
그럴 때마다, 온 가족을 잠도 못 자게 하고 막 괴롭혔거든요.
그럴 때 마다 엄마가, 저를 억지로 재우는 게 아니라.
밤새 같이 놀아줬어요.
오늘은, 제가 관장님이랑
놀아드릴게요. 밤새.
- 밤새?
- 밤새.
- 가요.
- 어디를?
어디겠어요?
대신 한번 들어오면 못 나가요.
따라와요.
잡을 때가 어딨나?
뭡니까 이게?
The War of the Flowers. 꽃들의 전쟁 화투.
갈 것이냐 말 것이냐? 고 스톱.
인생의 희로애락이 담긴 아주 심오한 놀이죠.
밤새 놀자던 게 이겁니까?
네. 뭐 하고 싶은 거 있었어요?
아니요, 없는데.
색채가 아주 강렬하네요.
트럼프가 기호학적이라면, 화투는 디자인적 요소가 강하군요.
그건 뭐 크게 상관없고요.
여기서 메인 룰 중에 엑기스만 뽑으면.
자 보세요 여기 새. 다섯 마리.
세 마리, 한 마리, 한 마리, 이거는 고도리. 자 이건 5점이에요.
이름까진 필요 없고. 그리고 여기 보면 광이라고 적혀 있는 거 5개가 있잖아요?
이건 오광, 이게 5장, 15점.
얘네 둘이 진짜 좋은 거.
그리고 여기 보면 미스코리아처럼 띠 두르고 있는 애들 있죠?
아무 것도 없는 애들은 이건 초단 빨간 거는 홍단.
그리고 파란 거는 청단. 얘네는 3점씩 3, 3, 3.
그래서 5, 5, 3, 3, 3.
그리고 나머지 피들은 많이 가져가면 가져갈수록 좋아요.
어차피 지금 봐도 모르니까 ...
- 많이 가져가면 좋은 거다?
- 네.
자 설명은 여기까지.
끝?
고스톱은 원래 설명으로 하는 게 아니에요.
맞으면서 배워야지 안 잊어버려요. 자 시작.
맞아요?
꽝, 꽝, 꽝, 꽝, 도깨비꽝.
얘는 보너스.
왜요? 내꺼 왜?
축하한다고 선물.
자. 잠깐.
내가 당연히 여기서 고를 해야 되는데, 불쌍해서 봐 준다 스톱.
- 불쌍?
- 그럼 10점에 피박.
더블 20대인데 그럼 내가 봐줘서, 2대만 때릴게요.
왜 왜 왜 20점이에요?
- 이거 이거 피박.
- 이거 안 먹으면 두 배 입니까?
- 응!
- 제대로 설명을 했어야죠 그러면은!
두 대만 때릴게요.
원래 이런 데서 사귀는 사이라고 살살 때리고 이러면 재미 없는 거 알죠?
아니 세상에 이런...
많이 아팠어요?
폭탄. 원, 투, 쓰리.
오, 쓸.
자 일단 얹어주시고요.
당 충전됐습니다. 다시 가시죠.
이제 그만하죠. 재미도 없고.
재미없어요?
좀, 재밌는 거 같기도 하고.
몇 대였죠?
5대였나?
5대요?
50점 나지 않았어요?
재밌죠? 한번 더할까요?
좋다.
♫ 나를 비추는 ♫
♫ 빛나는 너의 눈에 ♫
♫  다른 누군가 들어올까봐  ♫
♫ 괜한 걱정만 ♫
♫ 또 바보 같은 난  ♫
♫ 너를 향해 여기 활짝 핀 맘 감춰 보네 ♫
♫ Think of you 길어진 하루해만큼  ♫
그만 가볼게요 얼굴도 봤으니까.
♫ 이대로 ♫
충전됐어요.
자는데. 미안해요. 들어가 봐.
♫ If you think about me ♫
♫ 살짝 스치듯이 마주친 눈빛  ♫
♫ 닿지 못한 맘이 ♫
♫ 너를 기다려 ♫
♫ 말해줄래  ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말   ♫
♫ 이제 I'll be there for you  ♫
제12회
당신의 팬이라는 건 당신의 편이라는 것
CoCo Moco
주혁아, 오늘 원두주문 ...
제가 주문할게요. 확실하게 ...
그래. 남의 편한테 내 인생도 맡겼는데.
너한테 이거 하나 못 맡기겠니?
주문해, 니 마음대로.
떡보다 상징 선주!
아니 이게 누구야?
연애하느라 바쁜 내 친구 성덕미?
그래도 소울 메이트보단 덕질 메이트지?
이게 뭐야? 야 ...
그래, 친구한테 시간 못쓸 땐,
돈이라도 써야 되는 거야.
고마워.
맘 상했다고 몸까지 상하면 안 돼.
이럴 때 일수록 잘 챙겨 먹어야 된다고.
- 나밖에 없지?
- 응.
넌 어때? 덕밍 아웃하니까 살만해?
참. 그 피디님이랑 화해는 했어?
솔직히 너한테도 미안해, 걱정 끼친 거 같아서.
미안은 무슨? 우리 사이에.
내가 그 인간 죽을 때까지 평생 가시방석에서 먹고 자게 할게.
피디님 용서해드려.
뭐 우리 몰래 자료 빼간 건 분명히 잘못한 일이지만 왜곡보도도 아니고.
그리고 시나길이 일반인 스토킹처럼 보인 건 우리 잘못도 있잖아.
- 덕미야.
- 응?
남녀문제는 논리로 해결되지 않는 것도 있어.
이건 감정문제야.
인정.
나 아이스아메 ...
... 리카노?
- 출근하냐?
- 어.
형 아아 드려요?
오늘 비 온다는데. 우산은 챙겼어?
우산? 어 사무실에 있어.
어, 다행이네.
아, 시간이 벌써 이렇게 됐네.
나 먼저 가볼게 그럼. 갈게.
가.
남은기, 너 혹시 ...
고백 했어 덕미한테.
미쳤어? 미쳤어! 미쳤어!
너 어쩌려고 그래?
언제까지 마음에 담고만 있을 순 없잖아.
진짜 어쩌냐?
CHEUM MUSEUM OF ART
성 큐레이터님!
어 미안. 내가 좀 늦었지. 회의 시작했어?
아직 다 안 모였어요.
효진씨도 안 왔고?
저 왔거든요.
성 큐레이터님은 관장님을 좀 모셔오시고요.
효진씨는 이걸 절 주시고요 따라 오시고요.
왜요?
관장님?
- 라이언 관장님?
- 아!
근무 시간 아닙니까 관장님?
어제 그 아무래도 사기를 당한 거 같아서 확인 중이었습니다.
사기라뇨? 전 어제 눈높이 맞춤교육을 해드렸는데.
가장 중요한 건 안 알려줬지 않습니까.
가장 중요한 게 뭔데요?
비풍초. 똥팔삼.
아직 그럴 레벨이. 다음에 심화교육 해드릴게요.
자 이제 회의부터 가시죠.
아.
그렇게 때려놓고 잠이 옵니까?
많이 아팠어요?
많이 아팠어요 진짜?
이렇게 작은 전시실을 만들어서.
그림들을 전시하는 거예요.
여기에 작은 소파나
어 TV 같은 작은 가구들을 추가할 수 있고요.
나만의 작은 미술관.
귀엽다.
괜찮은데요.
작가와 컬렉터들에게 이 상품에 대한 설명 드렸습니까?
기획안은 보내드렸고요, 반응은 꽤 호의적인 편이었습니다.
디자이너와 상의해서 패키징은 조금 더 심플하게.
그리고 그 그림은 끼워 맞추는 게 아니라 자석을 사용할 수 있는지.
최소 생산수량과 단가는 ...
그럼 이거 진짜 만들어서 파는 거예요 우리 아트샵에서?
판매량은 기대하지 말아요. 이런 상품은 ...
저 이거 완판 될 거 같은데요? 구매 예약하겠습니다.
꼭 완판 시키겠습니다. 걱정 엑스.
제품 사이즈나 가구 미니어쳐는 아트샵 구매자 대상으로
설문조사
후에 정하는 게 좋을 거예요.
네.
특별전 일정상황은 어떻게 돼가고 있습니까?
도록은 디자인 수정 마쳤고요. 인쇄소에서 1차 시안 견본 나올 예정입니다.
- 보도자료는요?
- 보도자료는 작성 중이고.
월간지 광고는 2차 수정 들어간 상태입니다.
이제 채움 5주년 특별전 얼마 남지 않았습니다.
다들 바쁘겠지만, 차질 없는 진행을 위해서 다시 한 번,
자기가 맡은 영역 체크 부탁 드릴게요.
회의는 여기까지 하죠.
이번 휴관일이 진짜 마지막 휴가겠네요. 휴관일에 뭐하세요?
보육원에 가요 미술교육 봉사 활동하러.
보육원 봉사요?
뭐야 그 이상한 뉘앙스는?
아니요. 역시 유 큐레이터님 답다 싶어서.
아니 뭐 쉬는 날에는 나도 쉬고 싶죠.
그래도 다녀오면 내 기분이 엄청 좋아지니까.
혼자 가세요? 힘드시겠다.
그럼 같이 가실래요?
- 갈게요 같이.
- 진짜?
- 성 큐레이터님은요?
- 좋아.
그러면 우리 다 같이 가요.
저도요?
네. 와.
맛있다.
덕미 말이야, 아니다 아니다 그러더니,
라이언 관장님하고 사귀고 있더라고.
- 진짜?
- 어.
아이돌 쫓아다니는 거만 잘하는 줄 알았더니.
남자 보는 눈이 높아져 그런가.
외모에, 능력에, 인성에.
어우 내가 이번에 우리 덕미 다시 봤다니까.
내가 너무 자랑했나?
아이고 걱정 마. 은기도 때 되면 좋은 여자 데리고 올 거야.
우리 은기가 좀 멋있어?
저 저기요, 며느리 사랑은 시아버지라고.
은기가 색시 데려오면 제가 그냥 ...
당신은 그냥 아무 것도 하지 말고 돌이나 닦아.
그게 요즘 시아버지 트렌드야.
덕미야 퇴근했어? 집에 언제와?
남은기!
남편! 남편이 웬일이야?
넌 운동 지겹지도 않냐? 이 시간까지 땀을 이렇게 뚝뚝 흘리고 ...
운동하는 놈이 운동이 지겨우면 쓰나?
간만에 엄마랑 산책 좀 할까?
그래. 잠깐 기다려. 샤워하고 나올게.
그래.
우리 아들 키가 이렇게 컸네.
목 아파서 아들 얼굴도 못 보겠다.
자. 음 실컷 봐 응.
치 으이그.
많이 힘들지?
뭐가?
짝사랑.
언니한테 덕미랑 관장님 얘기 들었어.
우리 여기 잠깐 앉을까?
잘 됐다 축하한다.
그 말을 했어야 했는데 참 안 나오더라고.
우리 은기 마음이 얼마나 아플까 이 생각만 나고.
- 엄마.
- 엄만 니가 힘들지 않았으면 좋겠어.
엄마도 많이 힘들었어 아빠 만났을 때 ?
그래. 맨날 속 타고 나 혼자 안달복달하고.
내가 잠깐 미쳤던 거지.
그래도 괜찮다
이렇게 아들을 만났으니까.
엄마 아들이 좀 많이 잘났긴 하지? 어?
그래, 그래서 남 주기 아까워 그런다.
아들,
넌 니가 사랑하고 널 사랑해주는 사람 만나.
엄만 그냥 니가 그랬으면 좋겠어.
사람을 좋아하는 게
왜 힘든 일이지?
그냥 마음이 가는 거뿐인데.
근데, 그 어떤 경기보다도,
내 마음이 더 쉽지 않네.
야 뻐꾸기 엄마라도 옆에 있으니까.
까먹지 마.
그럼요. 가시죠.
이게 다 뭐야? 색연필, 파스텔, 크레파스, 싸인펜, 물감,
전지, 간식 ...
이걸 다 혼자 준비한 거야?
저야 뭐 같이 가주시는 것만으로도 감사하죠.
그러게요.
안녕하세요.
이게 다 뭐예요?
화이트오션 씨디요.
애들한테 우리 시안이 영업 좀 하려고요.
근데 관장님은 안 오시나?
그러게요. 요즘 잔정 많아서 오실 줄 알았는데.
헤어지셨어요?
- 김효진씨!
- 어우, 버릇이 돼서.
관장님 이번 주에 많이 바쁘셨잖아. 오늘은 좀 쉬셔야지.
관장님.
늦어서 미안해요. 일이 좀 있어서.
성 큐레이터님, 관장님 차 타고 가실 거죠?
이제 출발하시죠.
가시죠.
오면 온다고 말을 하지.
덕미씨 놀래는 거 보고 싶어서.
근데 이 인형들은 다 뭐예요?
보육원에 가요 미술교육 봉사 활동하러.
형.
차시안씨.
말 좀 놓으라니까요.
오늘은 큐레이터 누나가 안 보이네요.
봉사활동 갔습니다 보육원에.
보육원이요? 잘 됐다.
잠깐만요.
조금만.
이거 제가 팬들한테 선물 받은 인형인데.
아직 기부를 못해가지고 대신 좀 부탁 드릴게요.
역시 우리 시안이 천사인가?
저기요 가져온 건 저거든요.
잘했어요 금 기사.
금 기사?
금 기사 출발해.
금 기사 출발합니다.
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
♫ Your precious little girl ♫
자 친구들, 친구들, 여기 보세요!
와 잘했다. 친구들 지금부터
우리 진짜 진짜 재밌는 걸 할 건데요.
그러려면 친구들이 자리에 앉아줘야 돼요.
선생님을 위해서 자리에 앉아줄 수 있어요?
네!
고마워요 시작!
이쪽으로 와!
우진아 힘내 힘내.
빨리요!
우진아 힘내 힘내!
관장님!
같이 해요!
빨리 오세요 관장님!
오세요!
근데 이런 미술 교육은 왜 하는 거예요?
그냥 금전적인 지원하는 게 낫지 않나?
미술을 잘 안다고 해서 뭐가 달려져요?
그림을 살 수 있는 것도 아닌데.
- 왜요? 재수 없는 질문이에요?
- 응?
효진 씨는,
차시안 씨 처음 봤을 때부터 사랑에 빠졌어요?
당연하죠.
그럼, 차시안 씨 모르던 그때로
돌아가라면 돌아갈 수 있어요? 다 잊고?
으음, 절대 안 되죠.
왜요? 효진 씨는 차시안 씨 없어도 잘 먹고
좋은데 다니고 즐거운 일도 하고.
우리 시안이를 어떻게 잊어요? 모르면 몰랐지
이렇게 심장에 딱 박혀있는데.
우리 시안이 덕분에 내가 얼마나 행복해졌는데요.
미술도 그런 거 아닐까?
물질적인 도움 물론 중요하죠
미술 없어도 잘 먹고 잘 살 수 있으니까.
근데 이렇게 자연스럽게 미술을 접할 기회를 주고
뭔가를 그려보고 색칠해 가면서 얻는 아름다움을 알게 되는 순간
이 친구들의 인생이 조금은 더 풍요로워지고 행복해 질 거예요.
난 그렇게 믿어.
난 지금도 그렇게 살고 있으니까.
자, 동훈이.
가위, 바위, 보. 가위, 바위, 보. 가위, 바위, 보.
앗싸!
친구들! 여기 예쁜 선생님 보여요?
네!
우리 지금부터 예쁜 선생님의 얼굴을 직접 그림으로 그려서
작품 전시를 할 거예요.
그래서 같은 사람을 보고 다른 친구들은
어떻게 표현을 하는지 다같이 감상도 해 볼 거예요.
- 할 수 있겠어요?
- 네!
선생님도 도와줄게요.
준비, 시작!
관장님, 관장님도 여자친구 그리고 싶으시면, 여기.
파이팅.
선생님, 움직이지 마세요.
어, 미안.
움직이지 마세요.
똑같죠?
완전 똑같은데.
덕미씨?
선생님, 움직이지 마세요.
어, 미안.
아저씨도 그려줄까요?
어?
아저씨?
크레파스 주세요?
네.
눈 조금만 더 크게 그려주면 되고요.
또 그 다음에?
이 빨간색으로 ...
자 찍어주세요.
찍을게요? 하나, 둘, 셋.
찰칵. 어이구 잘했습니다!
잘했습니다 . 다음에는...
- 규빈아 조금만 더 웃어야지.
- 하나, 둘, 셋.
저기 카메라 보세요! 예쁜 언니 보세요!
김치!
한 번 더! 한 번 더!
예쁘게 웃어주세요.
하나, 둘, 셋.
자!
- 손 그려달라고요?
- 네.
- 스케치도 아니고 이렇게 손을 따라서 그려달라?
나 라이언 골드예요.
알아요.
왜요? 난 이게 더 좋은데. 더 귀엽잖아요.
좋아요.
핑크?
다른 색으로.
자. 이렇게.
이렇게 슈욱.
아 다됐다.
와 어쩜, 난 손도 예뻐요. 그죠?
자 이제 내 거 다 됐으니까, 관장님 손 제가 그려드릴게요.
하늘색 답은. 정해져 있었어요.
관장님 손 되게 예쁘다.
예술작품 같지 않아요?
좋은데요.
모노아트갤러리에 걸어주세요.
고민 좀 해보죠.
아저씨!
근데 아저씨 이름 뭐예요?
- 라이언 골드.
- 라이언 골드?
아 이상해. 한글 이름은 없어요?
라이언
좋으시겠네요 사랑 받아서.
그러게.
라이언
아저씨, 또 와요.
안녕히 가세요.
감사합니다.
가시죠.
나도 좋은 차 타고 갈래요.
저희는 내일 뵐게요.
- 내일 봬요.
- 탔던데 타요 탔던데.
우리도 갈까요?
원래 탔던데 타라잖아요.
네.
써요.
어.
저 이거 쓰면 운전에 집중 못 하실 텐데.
저 선글라스 되게 잘 어울리거든요.
어때요?
저 근데 사실 안 오실 줄 알았어요.
그래서 얘기도 안 했던 건데.
오길 잘한 거 같아요.
좋은 사람하고 좋은 추억을 만드니까,
싫었던 곳이 싫지만 않아져서.
- 앞에 봐요 이제.
- 싫은데요.
풍경도 좀 보고.
난 이쪽 풍경이 더 좋은데.
- 1987년에 제작된 작품입니다.
- 갖고 싶어요.
근데 아저씨 이름이 뭐예요?
아 이상해. 한글 이름은 없어요?
근데 애들이 관장님을 참 좋아하네요.
질투? 덕미 씨만 갖고 싶어요?
지금 와서 하는 얘긴데, 그때 우리 경매장에서 처음 만났을 때 있잖아요?
그때 이 말 했을 때 사실, 또라이인 줄 알았어요.
들었습니다.
관장님 근데 진짜 한국 이름 기억 안 나요?
사실 낯선 사람 이름 같아요.
한 번도 좋아해 본적 없는 이름이라.
다른 사람 이름 같이.
- 죄송해요. 제가 괜히 ...
- 윤제.
- 허윤제.
- 허윤제?
난 그 이름 좋아할래요. 내가 좋아하는 사람 이름이니까.
안녕, 허윤제.
언제까지 잡고 있을 거예요?
- 내가 잡고 있는 거 아닌데.
- 어.
그럼 내가 놓으면 끝나는 거구나?
하나, 둘 ...
저녁 먹고 갈래요? 완전 핸드 메이드.
반죽을 하려면 일단 밀가루를.
다 된 겁니까?
숙성은 얼마나 시켜야 됩니까?
한 30분? 40분?
30분 동안 뭐해요?
뭐하고 싶은데요?
♫ 빙글 주윌 맴돌아 ♫
♫ 사뿐 다가와 말을 거네 Oh ♫
목이 많이 빨개지.
♫ 다가와 느껴봐 ♫
♫ 파랗게 불어온 봄 하늘  ♫
이건 관장님 거.
이만하면 되겠어요?
♫ 들어 볼래 나는 ♫
♫ 둥둥 구름 위로 나 ♫
수제비 먹어야 되는데 ...
이따 먹죠.
잘 먹겠습니다.
♫ 싱긋 웃는 너에게   ♫
♫ 살짝 다가가 말을 거네 Oh ♫
♫ 널 사랑해  ♫
♫ 봄봄 바람 타고 너  ♫
♫ 사뿐 다가와 부르네 Oh ♫
♫ 기다려 왔다고 ♫
♫ 쿵쿵 뛰는 가슴이 ♫
♫ 오직 내게만 말해 주네 Oh ♫
♫ 넌 나와 같다고  ♫
♫ 봄 향기 같다고  ♫
♫ 설레는 이 기분 ♫
덕미 선생님
뭐지?
잘 자요, 덕미야.
잘 자요, 윤제야.
허윤제.
예쁜 이름인데.
실종아동찾기
허윤제
검색 결과가 없습니다.
여보세요?
술 취한 여자?
짧은 머리?
네. 거기가 어디에요?
- 조금만 드세요.
- 네.
구질구질이다.
내 말 맞죠?
진짜네. 유도 메달리스트 남은기 선수.
그것 봐요? 내가 안다고 했잖아요.
최강 유도 체육관
이선주라면서요.
제가요? 저는 그냥 짧은 머리 취한 여자라고 했는데.
뭡니까?
아니. 이분이 남은기 선수 팬이라 그래서,
내가 아는 사람이다 그랬더니 안 믿잖아요.
팬입니다, 남은기 선수님.
사인 좀.
사인 말고 엎어치기 한판은 어때요?
그거는 괜찮고요.
그냥 사인이면 됩니다.
- 여기.
- 고맙습니다!
나 짜증나죠?
아는구나. 모를까 봐 말을 해줄까 말까 되게 망설였네.
아니 사실은 내가, 내가 친구가 없어요.
같이 술 마실 친구가.
사실 친구가 딱 한 명 있는데 ... 아니지.
친구인 척 해야 하는 친구가 있는데.
이제는 친구인 척 만나는 게 힘들어서요.
그럼 우리 친구예요?
네 뭐. 오늘만 해요. 오늘만.
딱 보니까 친구 되면 되게 피곤할 스타일이야.
사람 잘 보네.
그래서 고백을 했다고요?
용감하네. 난 포기했는데.
왜요?
내가 라이언을 10년 동안 봐왔는데 처음 봤거든요
그런 라이언의 표정.
진짜 좋아하는구나 이게 한눈에 알만큼.
제가 지금까지 노력하면서 얻지 못하는 게 없었는데.
지금 할 수 있는 노력은 딱 하나 남은 것 같아요.
내 마음 접는 것.
라이언이 내 인생에서 친구로라도 남길 바라니까.
구질구질!
네 구질구질입니다.
그러니까 집이 어디냐고요?
뉴욕. 우리 뉴욕 갈래요?
뉴욕. 뉴욕!
미쳤네 진짜.
욕먹을 짓 했구나 나 ...
나 어쩜 술도 열심히 마시니 주정도 성실하고?
아씨 미치겠다 진짜 씨.
차렷!
사자보다 호랑이가 더 세.
최강유도체육관
가끔 술친구는 돼줄게요.
대신 1차까지만.
효진 씨.
와 이 설문지 너무 잘했는데.
질문이 조금 직접적인 것 같네.
양 교수님
어느 부분이요?
다.
네, 교수님?
아, 복원 끝났다고요?
네 저희 쪽으로 직접 보내주시면 돼요.
아 성 큐레이터 목소리가 이렇게 밝은 건 처음인데.
무슨 인연이라도 있는 작품인가?
좋은 인연이 있는 작품이죠.
교수님, 제가 다음 주에 직접 찾아 뵙고 인사 드릴게요.
정말 감사합니다.
네!
저번에 찾으신 그림 복원 끝난 거예요?
생각보다 일찍 끝났네요. 역시 양 교수님이셔.
근데 궁금하지 않아요? 작가님 말이에요.
다 알잖아요 이솔.
그거 말고요. 그 이번에 더록 준비하면서 자료 서치하는데.
이 작품이랑 이름 말고는 나와 있는 게 아무 것도 없는 거예요.
이번에 전시 끝나고 나면 사람들이 얼마나 궁금해 하겠어요.
그죠? 한류 스타 차시안의 마음을 사로잡은 환상의 작가.
도대체 누굴지?
그러게.
난 관장님한테 복원 끝난 거 알려드리고 올게.
관장님 진짜 좋아하시겠어요.
그치.
잘 부탁 드립니다 교수님.
Art Director Ryan Gold
관장님 이솔 작가 작품 복원 끝났답니다.
언제쯤 볼 수 있죠?
방금 배송했대요.
수장고에 보관하기 전에 먼저 볼 수 있게 말씀 드릴게요.
고마워요.
굿 모닝!
에브리원.
엄 관장님?
노우 TK 문화재단 이사장.
미스터 골드.
엄소혜 이사장과 잠깐 얘기 좀 할까요?
팔로우 미.
축하 드립니다, 엄소혜 이사장님.
우리 미스터 골드와 대화를 하려면,
권한 자격 이런 게 좀 필요할 거 같아서요.
대화를 좀 특이하게 하시나 봅니다 이사장님.
난 사실 말이 오고 가는 걸 싫어해요.
말은 그냥 내가 할 테니까,
미스터 골드는 들어요 그냥.
채움 5주년 샐럽 컬렉션전
전면 취소하세요.
이사장님 ...
어머니.
효진?
이거 제가 기획한 굿 ... 아니 아트상품이에요.
응. 알았어.
나가봐.
그리고 효진? 효진인 그런 거나 만들고 있을 사람 아니야.
우리 효진은 TK물산의 ...
내놓은 자식이니까요.
카드만 쥐어주면 귀찮게 안 하고 시키는 대로만 하는.
효진?
어머니는 왜 안 물어보세요?
내가 뭘 좋아하는지 뭘 하고 싶어 하는지 ...
왜 궁금해 하질 않아요?
난 좋아하면 궁금하던데.
효진? 내가 우리 효진에 대해서
모르는 게 있나?
이거 제가 만든 거예요.
성 큐레이터님이 내가 잘할 수 있는 일을 맡겨주시고.
유 큐레이터님이 도와주시고, 유섭 씨는 응원해주고.
그리고 관장님 ...
아무튼 나 이 일 계속하고 싶어요.
차시안 때문이 아니라 내가 좋아서 하고 싶다고요.
아무리 그래도 아이돌은 안 돼.
효진, 이게 무슨 뜻이지?
특별전 하게 해주세요.
나 이 상품 끝까지 만들고 싶어요.
아니면 ...
어머니 곁에는 아무도 없을 거예요.
나도.
이게 무슨 분위기예요?
자식 이기는 부모 없는 분위기죠.
특별전 할 수 있는 건가?
관장님, 괜찮으세요?
나 지금 너무 속상해.
관장님.
잘 될 것 같죠?
시안이.
성 큐레이터님 퇴근 안 하세요?
어 먼저 해.
관장님은 몇 시에 가실까요? 이솔 그림 수장고에 넣어야 되는데.
그거 내가 할게 유섭 씨도 먼저 퇴근해요.
그래도 돼요?
그러면. 수고하셨습니다.
그럼 내일 뵙겠습니다.
- 고생했어.
- 네.
한잔 어때요?
아까 못 봤어요?
집에 가서 마지막 전쟁을 치러야죠.
효진 씨 진짜 대단해요. 파이팅!
근데 버스 탈 줄은 알아요?
가요. 내가 알려줄게요.
네, 박 실장님. 저 지금 도착해서 가고 있어요.
시안이는 아직 모르죠?
네.
밥 생각 없어요.
차시안.
엄마?
밥은 먹고 일해야지.
뭐야? 엄마 어떻게 된 거야?
우리 아들. 왜 이렇게 말랐어?
언제 왔어? 말했으면 내가 마중 나갔을 텐데.
너 바쁠까 봐. tv에서 엄청 멋있어 보이더니 아직도 얘기네. 어?
우리 차시안이.
아니지. 보고 싶어 죽는 줄 알았잖아.
그랬쪄?
관장님.
그림 보고 계셨어요?
어떤 여자가 힘든 날엔 그림을 보더라고요.
그래서.
어떤 여자요?
그래도 다행이에요 특별전 할 수 있게 돼서.
네, 다행입니다.
저 ... 궁금한 게 있는데요.
궁금한 게 있다는 게 그게 그 좋아하는 거라던데.
이솔 그림 두 점 가지고 계시잖아요.
언제 처음보신 거예요?
3년 전 ...
뉴욕의 어느 갤러리에서.
그때부터였어요.
그림을 못 그리게 된 게.
그림을 ...
못 그려요 나.
알고 있죠?
처음엔 스탕달 신드롬인 줄 알았어요.
금방 괜찮아지겠지 했는데.
애꿎은 내 의사 친구만 3년을 괴롭혀도 답이 안 나오더라고요.
그래서 ...
그래서 저 그림으로 되돌아간 거죠.
이솔 그림 때문이었으니까.
이솔 그림을 모두 모으면, 뭔가 달라질 것 같아서.
근데요,
사실 나 저 그림 본 적 있어요.
3년 전이 아니라
훨씬 옛날에.
내가 아주 어렸을 때.
어렸을 적이면 ...
내가 라이언이기 전 ...
내가 허윤제였을 때.
저 그림을 그리는 걸 본 적 있어요.
그리는 걸 봤다면 ...
이솔 작가님 그림 ...
이솔 작가 ...
아마 내가 아는 사람.
엄마 집에 가서 놀라지 마.
엄마 놀래킬 일 있어?
나 전시하려고 그림 모으고 있어.
그림?
엄마가 그린.
이솔 작품들.
아마 ...
내 어머니.
신기하죠?
그림을 그린 사람 얼굴은 기억이 안 나는데
그 그림은 기억난다는 게.
그래서 그림을 보고 ...
괜찮아요 나.
안 괜찮아요.
아무리 괜찮다고 해도, 여긴 안 괜찮아요.
괜찮을 수가 없으니까.
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ 뭐든 말해 들어줄게 ♫
♫ 기억의 끝에 버려졌던 ♫
♫ 너의 가슴 한쪽 얘길 ♫
♫ 빌려줄게 어깨에 기대 ♫
♫ 울고 싶다면 울어도 돼 ♫
♫ 어린아이처럼 말야 ♫
♫ 사랑이란 건, Maybe... ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
그녀의 사생활
♫ 너를 보고 싶다고 ♫
♫ 말하래 So Maybe ♫
♫  Maybe you love me, you love me, you love me  ♫
♫  Maybe I love you, I love you, I love you ♫
♫ 너란 파도 ♫